## Engagement Shooting

## **Engagement Shooting:** Was ist das?

Ein Engagement Shooting – auch Kennenlernshooting genannt – ist die Mischung aus einem Paar Fotoshooting und einem Beratungsgespräch. Ziel ist es, dass sich das Paar und der Fotograf für die bevorstehende Hochzeit kennenlernen. Der Paar kann sich mit der Arbeitsweise des Fotografen vertraut machen und der Fotograf bekommt ein Gefühl dafür, wie das Paar vor der Kamera miteinander umgeht. Darüber hinaus bietet ein Engagement Shooting genügend Freiraum, alle Einzelheiten der bevorstehenden Hochzeit im Detail zu besprechen.

## **Wie ein Engagement Shooting abläuft:**

Ein Engagement Shooting sollte an einem Ort stattfinden, der für das Paar von großer Bedeutung ist. Dies kann z.B. das Lieblingsrestaurant um die Ecke sein, die gemeinsame Wohnung oder der Ort des ersten Kusses. Bei einem Engagement Shooting ist eine unbeschwerte Atmosphäre sehr wichtig. Nur so können sinnliche Pärchenfotos entstehen. Ohne Zeitdruck sollten der Fotograf und das Paar dazu Gelegenheit haben, sich in aller Ruhe kennenzulernen und die bevorstehende Hochzeit zu besprechen!

## **Warum ein Engagement Shooting Sinn macht:**

Bei einem Engagement Shooting lernt das Paar die Arbeitsweise und den Bildstil des Fotografen kennen. Somit fällt es dem Brautpaar am Tag der Hochzeit leichter, sich auf das Fotoshooting und die Eigenarten des Fotografen einzulassen. Die entstandenen Fotos vom Kennenlernshooting sind hervorragend für den Einsatz in Einladungskarten geeignet. Diese werden dadurch gleich viel persönlicher und individueller. Ein Engagement Shooting ist ein tolles Erlebnis und eine echte Bereicherung. Paare mit denen wir bereits geshootet haben, berichten das immer wieder!

## **Ein Engagement Shooting mit uns:**

Wenn ihr ein Engagement Shooting als Teil eurer Hochzeitsvorbereitungen in Erwägung zieht, dann solltet ihr euch für uns entscheiden! Wir geben euch die Gelegenheit, uns in aller Ruhe kennenzulernen und sich mit unserer professionellen Arbeitsweise vertraut zu machen. In einem vertrauensvollen und offenen Gespräch beantworten wir all eure Fragen und besprechen gemeinsam den geplanten Ablauf eurer Hochzeit. Ein Engagement Shooting mit uns ist die beste Basis für traumhaft schöne Hochzeitsfotos!